
# 从就业角度浅谈对前端开发中相关技术的理解

## 0x01 基本技术：HTML(5),CSS(3),JavaScript

前端开发中，这三项技术是基础，也是一名合格的前端工程师必须掌握的基本技能。在各大公司的面试/笔试中，关于这些技术的考察将是一些最基本的问题。关于这三项基本技术的讨论，可以参见我的另一篇文章[对前端三大件的作用和地位的理解](https://suyouqi29029.github.io/2019/10/20/%E5%AF%B9%E5%89%8D%E7%AB%AF%E4%B8%89%E5%A4%A7%E4%BB%B6%E7%9A%84%E5%9C%B0%E4%BD%8D%E5%92%8C%E4%BD%9C%E7%94%A8%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3.html "对前端三大件的作用和地位的理解")

## 0x02 前端MVVM框架：React.js Vue.js AngularJS等
前端开发中，学会使用一种MVVM框架进行开发也是很重要的，可以提升开发效率，增强代码的可维护性。

>对于互联网的产品而言，前端用户体验往往决定了一款产品的竞争力和吸引力，而对于前端工程师来说，考虑的问题将更为复杂，他们既要为网站上提供的产品和服务实现一流的Web页面、优化代码，保证体验的最佳，更要考虑与市面上各大浏览器的兼容性，还需顾及Web前端表现层和前后端交互的架构，以及模块化、通用类库、框架编写等一系列问题。

因此，使用框架进行开发，难度不一定大，而更多的是一种业务需要。利用框架开发将极大的有利于提升前端开发的效率，降低开发成本和周期。
## 0x03 后端开发经验/掌握一门后端语言：Node.js PHP Java Go Python等
对于一名优秀的前端工程师而言，除了要掌握前端开发的技术，后端开发的技术也是必不可少的。在实际项目开发过程中，前端工程师除了要负责前端开发，还需要和后端/服务器端工程师进行沟通，共同构建项目解决方案，如果前端工程师只懂前端，那么他只能算程序员，不能算工程师。
## 0x04 PS/AI/PR 图片/视频处理能力 平面设计的基本技能与UI沟通的能力
对于互联网产品而言，用户体验决定一款产品的竞争力和吸引力，而产品的“外在长相”极大程度的决定着用户对产品的第一印象。当网页或者web应用的界面漂亮且友好时，产品关注量使用量等各项数据将直线攀升。对于前端工程师而言，尽管有UI，但是基本的图片视频处理能力和平面设计的基本技能还是应当掌握的。一方面是给自己增加筹码，另一方面将有利于团队合作，例如和UI沟通，和设计师沟通等等。
## 0x05 良好的沟通和团队协作能力、责任心强
现在的互联网产品设计复杂，绝不是一个人就可以完成的，通常一个web应用或者web服务的开发任务都是由一个团队负责。这个时候良好的沟通和团队协作能力就显得非常重要了。拥有良好的沟通能力将极大提高团队效率，减少争执，同时避免其他不必要的麻烦。
## 0x06 热爱技术，乐于学习，拥有较强的学习能力
古人云：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。只有热爱技术，才能真正学好技术，只有乐于学习新知识，才能在web发展如此迅速的今天立足。
## 0x07 总结
总的来讲，Web前端开发工程师既要与上游的交互设计师、视觉设计师和产品经理沟通，又要与下游的服务器端工程师沟通，需要掌握的技能非常多，并不仅仅局限于以上列出的六条。前端入门容易，精通难。一名优秀的前端工程师必然是个“全才”，但全才究竟是少数，这也正符合目前的前端市场：初级前端饱和，高级前端稀缺。

