---
layout: post
title: '究竟怎么理解restful设计风格？我喜欢这个比喻'
date: 2019-10-20
author: su29029
cover: '../assets/img/restful设计风格/restful设计风格.jpg'
tags: 前端开发
---
# 究竟怎么理解restful设计风格？我喜欢这个比喻

>REST -- REpresentational State Transfer 直译：表现层状态转移。这是什么鬼？？？

Restful就是一个资源定位及资源操作的风格。不是标准也不是协议，只是一种风格。基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制。

举个例子，现在很多应用里面都支持有分享到微信，分享到QQ，分享到知乎这样的分享功能，这个功能的实现其实就是一种API，相当于腾讯，知乎已经将这个API封装好了，其他应用如果想要调用，直接调用即可。而restful就是这种API的设计模式。

>REST -- REpresentational State Transfer
首先，之所以晦涩是因为前面主语被去掉了，全称是 Resource Representational State Transfer：通俗来讲就是：资源在网络中以某种表现形式进行状态转移。分解开来：
Resource：资源，即数据（前面说过网络的核心）。比如 newsfeed，friends等；
Representational：某种表现形式，比如用JSON，XML，JPEG等；
State Transfer：状态变化。通过HTTP动词实现。

##### 简单来讲，我们可以这么理解restful
URL定位资源，用HTTP动词（GET,POST,DELETE,DETC等）描述操作。
1、看url就知道要什么
2、看http method就知道干什么
3、看http status code就知道结果如何


其实开始了解restful的时候我是一脸懵逼的，不过现在稍微理解了，举个生动一点的例子吧
### Level 0 - 面向前台
---
我们在咖啡店向前台点了一杯拿铁，这个过程可以用这段文字来描述：
```javascript
{
    "addOrder": {
        "orderName": "latte"
    }
}
```
我们通过这段文字，告诉前台，新增一笔订单，订单是一杯拿铁咖啡，接着，前台给我们返回这么一串回复：
```javascript
{
    "orderId": "1"
}
```
假设我们有一张会员卡，我们想查询一下这张会员卡的余额，这时候，要向前台发起另一个询问：
```javascript
{
    "queryBalance": {
        "cardId": "123456"
    }
}
```
查询卡号为447031335的卡的余额，查询的结果返回来了：
```javascript
{
    "balance": "0"
}
```
没钱……
哈哈，没钱，现在我们要跟前台说，这杯咖啡不要了：
```javascript
{
    "deleteOrder": {
        "orderId": "1"
    }
}
```

### Level 1 - 面向资源
---
现在这家咖啡店越做越大，来喝咖啡的人越来越多，单靠前台显然是不行的，店主决定进行分工，每个资源都有专人负责，我们可以直接面向资源操作。
比如还是下单，请求的内容不变，但是我们多了一条消息:
```javascript
//orders
{
    "addOrder": {
        "orderName": "latte"
    }
}
```
多了一个斜杠和orders，这是什么意思？
这个表示我们这个请求是发给哪个资源的，订单是一种资源，我们可以理解为是咖啡厅专门管理订单的人，他可以帮我们处理所有有关订单的操作，包括新增订单、修改订单、取消订单等操作。
接着还是会返回订单的编号给我们：
```javascript
{
    "orderId": "1"
}
```
下面，我们还是要查询会员卡余额，这次请求的资源变成了cards：
```javascript
//cards
{
    "queryBalance": {
        "cardId": "123456"
    }
}
```
接下来是取消订单：
```javascript
//orders
{
    "deleteOrder": {
        "orderId": "1"
    }
}
```

### Level2 - 打上标签
---
接下来，店主还想继续优化他的咖啡厅的服务流程，他发现负责处理订单的员工，每次都要去订单内容里面看是新增订单还是删除订单，还是其他的什么操作，十分不方便，于是规定，所有新增资源的请求，都在请求上面写上大大的‘POST’，表示这是一笔新增资源的请求。
其他种类的请求，比如查询类的，用‘GET’表示，删除类的，用‘DELETE’表示，修改用PATCH表示。
来，我们再来重复上面那个过程，来一杯拿铁：
```javascript
POST /orders
{
    "orderName": "latte"
}
```
请求的内容简洁多啦，不用告诉店员是addOrder，看到POST就知道是新增，返回的内容还是一样：
```javascript
{
    "orderId": "1"
}
```
接着是查询会员卡余额，这次也简化了很多：
```javascript
GET /cards
{
    "cardId": "123456"
}
```
这个请求我们还可以进一步优化为这样：
`GET /cards/123456`
直接把要查询的卡号写在后面了。
没错，接着，取消订单：
`DELETE /orders/1`


### Level 3 - 完美服务
---
忽然有一天，有个顾客抱怨说，他买了咖啡后，不知道要怎么取消订单，咖啡厅一个店员回了一句，你不会看我们的宣传单吗，上面不写着：
`DELETE /orders/{orderId}`
顾客反问道，谁会去看那个啊，店员不服，又说到，你瞎了啊你……后面两人吵着吵着还打了起来… 
噗，真是悲剧…
有了这次教训，店长决定，顾客下了单之后，不仅给他们返回订单的编号，还给顾客返回所有可以对这个订单做的操作，比如告诉用户如何删除订单。现在，我们还是发出请求，请求内容和上一次一样：
```javascript
POST /orders
{
    "orderName": "latte"
}
```
但是这次返回时多了些内容：
```javascript
{
    "orderId": "1",
    "link": {
        "rel": "cancel",
        "url": "/order/1"
    }
}
```
这次返回时多了一项link信息，里面包含了一个rel属性和url属性，rel是relationship的意思，这里的关系是cancel，url则告诉你如何执行这个cancel操作，接着你就可以这样子来取消订单啦：
`DELETE /orders/1`
哈哈，这服务真是贴心，以后再也不用担心店员和顾客打起来了。
Level3的Restful API，给使用者带来了很大的遍历，使用者只需要知道如何获取资源的入口，之后的每个URI都可以通过请求获得，无法获得就说明无法执行那个请求。
现在绝大多数的RESTful接口都做到了Level2的层次，做到Level3的比较少。当然，这个模型并不是一种规范，只是用来理解Restful的工具。所以，做到了Level2，也就是面向资源和使用Http动词，就已经很Restful了。

>##### Levels的意义
Level 1 解释了如何通过分治法(Divide and Conquer)来处理复杂问题，将一个大型的服务端点(Service Endpoint)分解成多个资源。
Level 2 引入了一套标准的动词，用来以相同的方式应对类似的场景，移除不要的变化。
Level 3 引入了可发现性(Discoverability)，它可以使协议拥有自我描述(Self-documenting)的能力。
这一模型帮助我们思考我们想要提供的HTTP服务是何种类型的，同时也勾勒出人们和它进行交互时的期望。

