
>建站真是件麻烦又有趣的事情。


说到给自己搭个博客，真的是一言难尽......从一开始打算用wordpress到后来打算hexo再到后来Jekyll，最终Jekyll总算成功了（当然感谢GitHubPages的技术支持233333）来分享一下我的建站心得吧。

#### 0x01搭博客起因
---
其实自己原来是没有搭博客的想法的，毕竟自己技术这么菜，没啥实质性本领，也没有精通什么东西或者在某些方面有自己的见解，但是后来想想，其实也可以写一写自己的学习心得和生活之类的东西上去，刚好除了分享自己的生活之外还可以联系以下写文章的能力。
不过其实最终让我决定费多大劲也要自己搭个博客出来的原因是我的偶像bdwms用wordpress搭的个人博客非常漂亮，然后同级的一个SA大佬用Jekyll搭的博客看着非常舒心，自己也心生羡慕，于是开始折腾搭博客了。

#### 0x02 搭建wordpress——目前失败状态
---
搭建WordPress是因为我的偶像bdwms用的wordpress，所以也想自己来整一个。我在网上大致搜了搜关于wordpress建站的方法，发现需要先安装一大堆环境，mysql，php，Apache。开始安装。先安装mysql。这个相对好安装一些，只需要在官网上下载安装就可以(具体下载安装方式就不讲了，网上有很详细的教程)。一路点过去安装完，当时只是按教程无脑的安装了，但是并没有关注自己设置了的密码后面会用到，以至于最后注册安装wordpress的时候不知道用户名和密码是什么，导致在那浪费了不少时间。
头疼的事情从安装Apache2.4开始。按照网上的教程下载了安装包，然后照着教程做，然后就顺利的收获了一堆Error。又按照教程说的把刚刚修改过的代码检查了一遍，发现了自己竟然理解错了教程的意思，太迷醉了。大概折腾了三个多小时，终于算是把Apache2.4配置好了。
让我遇到更大麻烦的是php，我因为没看清下载包的标题，导致下错了安装包(php需要线程安全版的结果我下载的刚好是个非线程安全版的)，于是后面折腾了半天才找到问题...php具体安装过程就不说了，网上有教程。
配置好php+Apache2.4的环境花费了我10个小时的时间(QAQ我真是个菜鸡)，然后开始安装注册wordpress，结果我按照教程操作的时候又遇到了“鬼问题”......我忘记了我建的数据库是啥了...... (什么主机名，用户名，数据库名弄得我一脸懵逼) 
折腾了几个小时，解决了各种小问题，我终于注册成功。but，就要大功告成的时候，我又粗心的搞坏一件事......注册密码没改，是个随机密码，我还没存......找回密码的时候又出现了问题......好了放弃重来重新注册。
完成了注册，进入了控制台，本地wordpress的安装算是完成了。总计用时14小时。(对自己表示迷醉)
但是后面遇到了无法解决的问题......国内买的域名需要备案......于是没办法，只能备案，而备案又需要花不少时间，所以这个使用wordpress搭博客的想法只能搁置了。

其实后来问了一下学长，学长说可以用宝塔面板一次性把环境和wordpress安装完毕，非常简单...晕...（我为什么不搭之前问问学长就开始自己黑搞了......）后来自己试了试，最终依然卡在了域名这，自己的域名没备案没法用，所以依旧只能放弃。

#### 0x03 Hexo+GitHubPages——差点成功，but弃用了
---
Hexo+GithubPages是微软工作室的搭博客建议，说是简单一些，但不知道为什么我试了好几次并没有成功......
在网上查了查Hexo+GitHubPages的建站教程，看了一下需要的东西，Node.js，Git我都有，那么直接开始。打开git按照教程的指示敲了一堆命令，成功了，本地测试成功。
不过后面搭建的时候遇到了一些小问题，比如部署到GitHub上之后，输入url发现网页打不开。网上查了一下，好像是忘了去生成ssh还是怎么回事，当时其实已经想着用Jekyll来搭博客了，所以我也就没再试。
当时对比了一下Hexo和Jekyll，感觉功能差不多，各有优劣，不过Jekyll的主题更丰富，而且操作起来可以直接在GitHubPages上修改，而不用像hexo那样写命令。于是转身去弄Jekyll了。
#### 0x04 Jekyll+GithubPages——成功
---
OK，最终进入Jekyll。同理，网上搜教程，然后补各种环境(Jekyll需要ruby环境，虽然在Windows上装ruby并不被推荐，但是也还行，目前阶段没太大问题)。算是顺利吧。安装各种环境和各种操作并不困难，找一个漂亮的模板和封面图倒是废了不少时间......
随后进入最困难的写文章阶段。入门了markdown的使用方法，入门了GitHub的基本操作（还行都不难），然后开始艰苦的写作历程......中间遇到了文件无法上传，文章页块未显示，文章未提交成功，文章插图无法加载等等一系列问题......不过最后也都解决了。

#### 0x05 总结
---
恭喜自己也有了自己的“小窝”啦！以后有什么想写的就可以往博客上写了，学习，技术，旅行，生活，都可以。
搭建博客的过程中也学到了不少东西，然后深深感觉到了自己还差的很远，这些知识还处在严重缺失的状态，计算机方面除了深入前端开发之外，应该拓宽知识广度，SA，Web安全，Dev等等，不说掌握和精通，但多少应该有些了解，因为这些总能在未来某一时刻发挥作用。
