---
layout: post 
title: "当在浏览器地址栏中输入 http://www.baidu.com 后，从按下回车键到页面加载完毕，都发生了什么?"
date: 2019-10-20
author: su29029
tags: Web
cover: '/assets/img/在浏览器中输入网址并按下回车后都发生了什么/在浏览器中输入网址并按下回车后都发生了什么.jpg'
---


>让我们从零开始，从回车键按下到页面渲染完毕，从计算机和计算机网络角度(数据通信部分就不分析了，越弄越复杂)详细分析这个看似简单实则极度复杂的过程，争取考虑到每一个细节。欢迎补充。

## 0x01 回车键按下（物理级/硬件级）
---
一个专用于回车键的电流回路被直接或者通过电容器闭合了，使得少量的电流进入了键盘的**逻辑电路系统**。这个系统会扫描每个键的状态，对于按键开关的电位弹跳变化进行噪音消除，并将按键开关的电位弹跳变化转化为键盘码值。回车的码值是13。键盘控制器在得到码值之后，将其编码，用于之后的传输。（现在这个传输过程几乎都是通过通用串行总线(USB)或者蓝牙(Bluetooth)来进行的，以前是通过PS/2或者ADB连接进行。）

> USB键盘
键盘的USB元件通过计算机上的USB接口与USB控制器相连接，USB接口中的第一号针为它提供了5V的电压  
键码值存储在键盘内部电路一个叫做"endpoint"的寄存器内  
USB控制器大概每隔10ms便查询一次"endpoint"以得到存储的键码值数据  
键值码值通过USB串行接口引擎被转换成一个或者多个遵循低层USB协议的USB数据包  
这些数据包通过D+针或者D-针(中间的两个针)，以最高1.5Mb/s的速度从键盘传输至计算机  
这个串行信号在计算机的USB控制器处被解码，然后被人机交互设备通用键盘驱动进行进一步解释,之后按键的码值被传输到操作系统的**硬件抽象层**

>虚拟键盘（触屏设备)
在现代电容屏上，当用户把手指放在屏幕上时，一小部分电流从传导层的静电域经过手指传导，形成了一个回路，使得屏幕上触控的那一点电压下降，屏幕控制器产生一个中断，报告这次“点击”的坐标  
然后移动操作系统通知当前活跃的应用，有一个点击事件发生在它的某个GUI部件上了，现在这个部件是虚拟键盘的按钮  
虚拟键盘引发一个软中断，返回给OS一个“按键按下”消息  
这个消息又返回来向当前活跃的应用通知一个“按键按下”事件  

>非USB键盘：产生中断信号
键盘在它的中断请求线(IRQ)上发送信号，信号会被中断控制器映射到一个中断向量。CPU使用中断描述符表(IDT)把中断向量映射到对应函数，这些函数被称为中断处理器，它们由操作系统内核提供。当一个中断到达时，CPU根据IDT和中断向量索引到对应的中断处理器，然后**操作系统内核**出场了。
(当中断发生时，CPU 会停下当前运行的程序，保存当前执行状态（如 PC 值（ PC是一个16位的计数器。用于存放和指示下一条要执行的指令的地址）），进入 IRQ 状态（中断处理线状态），然后跳转到对应的中断处理程序执行)

## 0x02 操作系统级响应
---
#### [Windows系统]一个WM_KEYDOWN消息被发往应用程序
人体学接口设备(HID)把键盘按下的事件传送给 KBDHID.sys 驱动，把HID的信号转换成一个扫描码，这里回车的扫描码是 VK_RETURN(0x0d)。 KBDHID.sys 驱动和 KBDCLASS.sys (键盘类驱动)进行交互，之后它又去调用 Win32K.sys 。这些都是发生在内核模式（对比操作系统的用户模式）。

Win32K.sys 通过 GetForegroundWindow() API函数（该函数获取用户当前工作窗口的句柄）找到当前哪个窗口是活跃的。这个API函数提供了当前浏览器的地址栏的句柄。Windows系统的"message pump"机制(该机制在Window的主线程上做一个死循环，不断地去消息泵里去检查是否有消息到达，如果有消息抵达该窗口对象，则取出该消息，交付窗口过程去做处理。)调用 SendMessage(hWnd, WM_KEYDOWN, VK_RETURN, lParam) 函数， lParam 是一个用来指示这个按键的更多信息的掩码，这些信息包括按键重复次数（这里是0），实际扫描码（可能依赖于OEM厂商，不过通常不会是 VK_RETURN ），功能键（alt, shift, ctrl）是否被按下（在这里没有），以及一些其他状态。

Windows的 SendMessage API直接将消息添加到特定窗口句柄 hWnd 的消息队列中，之后赋给 hWnd 的主要消息处理函数 WindowProc 将会被调用，用于处理队列中的消息。
  
当前活跃的句柄hWnd是一个edit control控件，这种情况下，WindowProc有一个用于处理 WM_KEYDOWN 消息的处理器，这段代码会查看 SendMessage 传入的第三个参数 wParam ，因为这个参数是 VK_RETURN ，于是它知道用户按下了回车键。

#### (Mac OS X)一个 KeyDown NSEvent被发往应用程序
　　中断信号引发了I/O Kit Kext键盘驱动的中断处理事件，驱动把信号翻译成键码值，然后传给OS X的 WindowServer 进程。然后， WindowServer 将这个事件通过Mach端口分发给合适的（活跃的，或者正在监听的）应用程序，这个信号会被放到应用程序的消息队列里。队列中的消息可以被拥有足够高权限的线程使用 mach_ipc_dispatch 函数读取到。这个过程通常是由 NSApplication 主事件循环产生并且处理的，通过 NSEventType 为 KeyDown 的 NSEvent 。

#### (GNU/Linux)Xorg 服务器监听键码值
　　当使用图形化的 X Server 时，X Server会按照特定的规则把键码值再一次映射，映射成扫描码。当这个映射过程完成之后， X Server 把这个按键字符发送给窗口管理器(DWM，metacity, i3等等)，窗口管理器再把字符发送给当前窗口。

## 0x03 解析URL
---
浏览器通过URL能够知道下面的信息：  
Protocol "http":使用HTTP协议  
Resource "/":请求的资源是主页(index)  
#### 输入的是URL还是搜索的关键字？
　　当协议或主机名不合法时，浏览器会将地址栏中输入的文字传给默认的搜索引擎。大部分情况下，在把文字传递给搜索引擎的时候，URL会带有特定的一串字符，用来告诉搜索引擎这次搜索来自这个特定浏览器。
### 检查HSTS列表
浏览器检查自带的“预加载HSTS（HTTP严格传输安全）”列表，这个列表里包含了那些请求浏览器只使用HTTPS进行连接的网站。  
如果网站在这个列表里，浏览器会使用HTTPS而不是HTTP协议，否则，最初的请求会使用HTTP协议发送  
注意，一个网站哪怕不在HSTS列表里，也可以要求浏览器对自己使用HSTS政策进行访问。浏览器向网站发出第一个HTTP请求之后，网站会返回浏览器一个响应，请求浏览器只使用HTTPS发送请求。然而，就是这第一个HTTP请求，却可能会使用户收到 downgrade attack 的威胁，这也是为什么现代浏览器都预置了HSTS列表。
### 转换非ASCII的Unicode字符

浏览器检查输入是否含有不是 a-z,A-Z,0-9,-或者.的字符  
这里主机名是 google.com ，所以没有非ASCII的字符，如果有的话，浏览器会对主机名部分使用 Punycode 编码
> #### HTTP与HTTPS

>超文本传输协议HTTP协议被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递信息，HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此，HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如：信用卡号、密码等支付信息。  
为了解决HTTP协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：**安全套接字层超文本传输协议HTTPS**，为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。
> ##### HTTP和HTTPS的基本概念
>HTTP：是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。  
HTTPS：是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。  
HTTPS协议的主要作用可以分为两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全；另一种就是确认网站的真实性。  
> ##### HTTP与HTTPS有什么区别？
>HTTP协议传输的数据都是未加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全，为了保证这些隐私数据能加密传输，于是网景公司设计了SSL（Secure Sockets Layer）协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密，从而就诞生了HTTPS。简单来说，HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。  
>HTTPS和HTTP的区别主要如下：  
1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。  
2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。  
3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。  
4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。  
> ##### HTTPS的工作原理  
>我们都知道HTTPS能够加密信息，以免敏感信息被第三方获取，所以很多银行网站或电子邮箱等等安全级别较高的服务都会采用HTTPS协议。  
客户端在使用HTTPS方式与Web服务器通信时有以下几个步骤:  
（1）客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。  
（2）Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。  
（3）客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。  
（4）客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。  
（5）Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。  
（6）Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。  

## 0x04 DNS查询
---
##### 浏览器检查域名是否在缓存当中
如果缓存中没有，就去调用 gethostbyname 库函数（该函数返回一个指针，该指针对应于给定主机名，并包含主机名字和地址信息等主机信息）（操作系统不同 函数也不同）进行查询  
gethostbyname 函数在试图进行DNS解析之前首先检查域名是否在本地Hosts里，对于Hosts的位置，不同的操作系统有所不同  
如果 gethostbyname 没有这个域名的缓存记录，也没有在 hosts 里找到，它将会向DNS 服务器发送一条DNS查询请求。DNS服务器是由网络通信栈提供的，通常是本地路由器或者ISP的缓存DNS服务器。  
##### 查询本地 DNS 服务器
如果DNS服务器和我们的主机在同一个子网内，系统会按照下面的 ARP 过程对 DNS 服务器进行 ARP查询  
如果DNS服务器和我们的主机在不同的子网，系统会按照下面的 ARP 过程对默认网关进行查询  
### ARP（根据IP地址获取物理地址，TCP/IP协议簇）
要想发送ARP广播，我们需要有一个目标IP地址，同时还需要知道用于发送ARP广播的接口的Mac地址。  
首先查询ARP缓存（IP-MAC对照表的临时条目即ARP缓存）   
#### 如果缓存命中
返回结果：目标IP = MAC
#### 如果缓存没有命中
1查看路由表（路由选择），看看目标IP地址是不是在本地路由表中的某个子网内。是的话，使用跟那个子网相连的接口，否则使用与默认网关相连的接口。  
2查询选择的网络接口的MAC地址  
3我们发送一个二层ARP请求：  
ARP Request:
Sender MAC: interface：mac：address：here  
Sender IP: interface.ip.goes.here  
Target MAC: FF：FF：FF：FF：FF：FF (Broadcast)  
Target IP: target.ip.goes.here  
根据连接主机和路由器的硬件类型不同，可以分为以下几种情况：
##### 1直连：
如果我们和路由器是直接连接的，路由器会返回一个 ARP Reply （见下面）。
##### 2集线器：
如果我们连接到一个集线器，集线器会把ARP请求向所有其它端口广播，如果路由器也“连接”在其中，它会返回一个 ARP Reply 。
##### 3交换机：
如果我们连接到了一个交换机，交换机会检查本地 CAM/MAC 表，看看哪个端口有我们要找的那个MAC地址，如果没有找到，交换机会向所有其它端口广播这个ARP请求。  
如果交换机的MAC/CAM表中有对应的条目，交换机会向有我们想要查询的MAC地址的那个端口发送ARP请求   
ARP Reply:    
Sender MAC: target：mac：address：here  
Sender IP: target.ip.goes.here  
Target MAC: interface：mac：address：here  
Target IP: interface.ip.goes.here  
如果路由器也“连接”在其中，它会返回一个 ARP Reply    
现在我们有了DNS服务器或者默认网关的IP地址，我们可以继续DNS请求了：    
使用53端口向DNS服务器发送UDP请求包，如果响应包太大，会使用TCP    
如果本地/ISP DNS服务器没有找到结果，它会发送一个递归查询请求，一层一层向高层DNS服务器做查询，直到查询到起始授权机构，如果找到会把结果返回  
## 0x05 使用套接字（传输层）
---
当浏览器得到了目标服务器的IP地址，以及URL中给出来端口号（http协议默认端口号80，https默认端口号443），它会调用系统库函数 socket ，请求一个TCP流套接字（传输层实现端到端的通信，通信节点叫做套接字，表示方法，IP：端口号），对应参数是AF_INET（PF_INET也可以，ipv4用这个）  和 SOCK_STREAM（提供面向连接的稳定数据传输，即TCP）（这两个参数均应用在C语言socket编程中，函数原型：int socket(int domain,int type,int protocol);其中domain指定何种地址类型，如AF_INET，type设置通信协议类型，如SOCK_STREAM。）  
这个请求首先被交给传输层，在传输层请求被封装成TCP segment（TCP包）。目标端口会被加入头部，源端口会在系统内核的动态端口范围内选取。  
TCP segment被送往网络层，网络层会在其中再加入一个IP头部，里面包含了目标服务器的IP地址以及本机的IP地址，把它封装成一个TCP packet。  
这个TCP packet接下来会进入链路层，链路层会在封包中加入frame头部，里面包含了本地内置网卡的MAC地址以及网关（本地路由器）的MAC地址。像前面说的一样，如果内核不知道网关的MAC地址，它必须进行ARP广播来查询其地址。  
到了现在，TCP封包已经准备好了，可是使用下面的方式进行传输：   
1以太网    
2WiFi   
3蜂窝数据网络  
>于大部分家庭网络和小型企业网络来说，封包会从本地计算机出发，经过本地网络，再通过调制解调器把数字信号转换成模拟信号，使其适于在电话线路，有线电视光缆和无线电话线路上传输。在传输线路的另一端，是另外一个调制解调器，它把模拟信号转换回数字信号，交由下一个 网络节点 处理。  
>大型企业和比较新的住宅通常使用光纤或直接以太网连接，这种情况下信号一直是数字的，会被直接传到下一个 网络节点 进行处理。  
>最终封包会到达管理本地子网的路由器。在那里出发，它会继续经过自治区域的边界路由器，其他自治区域（BGP协议），最终到达目标服务器。一路上经过的这些路由器会从IP数据报头部里提取出目标地址，并将封包正确地路由到下一个目的地。IP数据报头部TTL域的值每经过一个路由器就减1，如果封包的TTL变为0，或者路由器由于网络拥堵等原因封包队列满了，那么这个包会被路由器丢弃。  

**上面的发送和接受过程在TCP连接期间会发生很多次**

## 0x06 TCP连接的建立（三次握手）
---
#### 第一次握手
请求端(客户端)会向服务端(被请求端)发送一个tcp报文，申请打开某一个端口。因为没有数据，所以这个报文仅包含一个tcp头。  
其中：  
SYN=1；当建立一个新的连接时， SYN标志变1。  
序号；序号用来标识从客户端向服务端发送的数据字节流。  
此时客户端进入SYN_SENT状态。  

#### 第二次握手
服务端收到客户端的SYN包，也会发一个只包含tcp头的报文给客户端。  
ACK=1；服务端确认收到信息  
确认序号；客户端序号+1，作为应答  
SYN=1；因为tcp的连接是双向的，服务端作为应答的同时请求建立连接。  
此时服务端进入SYN_RECV状态  

#### 第三次握手
ACK=1；客户端确认收到信息  
确认序号；服务端序号+1，作为应答  
此时客户端进入ESTABLISHED状态，服务端收到ACK后也会进入此状态  

可见，客户端和服务端都保留了对方的序号，这三次握手缺少任何一步都无法实现这一目标。在三次握手过程中，出现了一些中间状态。

这个问题的本质是, 信道不可靠, 但是通信双方需要就某个问题达成一致. 而要解决这个问题, 无论你在消息中包含什么信息, 三次通信是理论上的最小值. 所以三次握手不是TCP本身的要求, 而是为了满足"在不可靠信道上可靠地传输信息"这一需求所导致的. 请注意这里的本质需求,信道不可靠, 数据传输要可靠. 三次达到了, 那后面你想接着握手也好, 发数据也好, 跟进行可靠信息传输的需求就没关系了. 因此,如果信道是可靠的, 即无论什么时候发出消息, 对方一定能收到, 或者你不关心是否要保证对方收到你的消息, 那就能像UDP那样直接发送消息就可以了.

## 0x07 TLS 握手
---
客户端发送一个 ClientHello 消息到服务器端，消息中同时包含了它的 Transport Layer Security (TLS) 版本，可用的加密算法和压缩算法。

服务器端向客户端返回一个 ServerHello 消息，消息中包含了服务器端的TLS版本，服务器所选择的加密和压缩算法，以及数字证书认证机构（Certificate Authority，缩写 CA）签发的服务器公开证书，证书中包含了公钥。客户端会使用这个公钥加密接下来的握手过程，直到协商生成一个新的对称密钥。</br>
客户端根据自己的信任CA列表，验证服务器端的证书是否可信。如果认为可信，客户端会生成一串伪随机数，使用服务器的公钥加密它。这串随机数会被用于生成新的对称密钥。  
服务器端使用自己的私钥解密上面提到的随机数，然后使用这串随机数生成自己的对称主密钥。  
客户端发送一个 Finished 消息给服务器端，使用对称密钥加密这次通讯的一个散列值。  
服务器端生成自己的 hash 值，然后解密客户端发送来的信息，检查这两个值是否对应。如果对应，就向客户端发送一个Finished 消息，也使用协商好的对称密钥加密。  
从现在开始，接下来整个 TLS 会话都使用对称秘钥进行加密，传输应用层（HTTP）内容。  


## 0x08 HTTP服务器请求处理
---
HTTPD(HTTP Daemon)在服务器端处理请求/相应。最常见的 HTTPD 有 Linux 上常用的 Apache 和 nginx，与 Windows 上的 IIS。  
#### HTTPD接收请求
服务器把请求拆分为以下几个参数：  
HTTP请求方法(GET, POST, HEAD, PUT 和 DELETE )。在访问baidu这种情况下，使用的是GET方法  
域名：baidu.com  
请求路径/页面：/ (我们没有请求baidu.com下的指定的页面，因此 / 是默认的路径)  
服务器验证其上已经配置了baidu.com的虚拟主机  
服务器验证baidu.com接受GET方法  
服务器验证该用户可以使用GET方法(根据IP地址，身份信息等)  
如果服务器安装了 URL 重写模块（例如 Apache 的 mod_rewrite 和 IIS 的 URL Rewrite），服务器会尝试匹配重写规则，如果匹配上的话，服务器会按照规则重写这个请求  
服务器根据请求信息获取相应的响应内容，这种情况下由于访问路径是 "/" ,会访问首页文件。(你可以重写这个规则，但是这个是最常用的)  
服务器会使用指定的处理程序分析处理这个文件，比如假设baidu使用PHP，服务器会使用PHP解析index文件，并捕获输出，把PHP的输出结果给请求者  

## 0x09 浏览器
---
当服务器提供了资源之后（HTML，CSS，JS，图片等），浏览器会执行下面的操作：  
解析 —— HTML，CSS，JS  
渲染 —— 构建 DOM 树 -> 渲染 -> 布局 -> 绘制  

浏览器的功能是从服务器上取回你想要的资源，然后展示在浏览器窗口当中。资源通常是 HTML 文件，也可能是 PDF，图片，或者其他类型的内容。资源的位置通过用户提供的 URI(Uniform Resource Identifier) 来确定。  
浏览器解释和展示 HTML 文件的方法，在 HTML 和 CSS 的标准中有详细介绍。这些标准由 Web 标准组织 W3C(World Wide Web Consortium) 维护。  
不同浏览器的用户界面大都十分接近，有很多共同的 UI 元素：  
一个地址栏  
后退和前进按  
书签选项  
刷新和停止按钮  
主页按钮  

### 浏览器高层架构
组成浏览器的组件有：  
##### 用户界面 
用户界面包含了地址栏，前进后退按钮，书签菜单等等，除了请求页面之外所有你看到的内容都是用户界面的一部分  
##### 浏览器引擎 
浏览器引擎负责让 UI 和渲染引擎协调工作  
##### 渲染引擎 
渲染引擎负责展示请求内容。如果请求的内容是 HTML，渲染引擎会解析 HTML 和 CSS，然后将内容展示在屏幕上  
##### 网络组件 
网络组件负责网络调用，例如 HTTP 请求等，使用一个平台无关接口，下层是针对不同平台的具体实现
##### UI后端 
UI后端用于绘制基本 UI 组件，例如下拉列表框和窗口。UI 后端暴露一个统一的平台无关的接口，下层使用操作系统的 UI 方法实现
##### Javascript引擎 
Javascript引擎用于解析和执行 Javascript 代码
##### 数据存储 
数据存储组件是一个持久层。浏览器可能需要在本地存储各种各样的数据，例如 Cookie 等。浏览器也需要支持诸如 localStorage，IndexedDB，WebSQL 和 FileSystem 之类的存储机制

### HTML 解析

浏览器渲染引擎从网络层取得请求的文档，一般情况下文档会分成8kB大小的分块传输。  
HTML 解析器的主要工作是对 HTML 文档进行解析，生成解析树。  
解析树是以 DOM 元素以及属性为节点的树。DOM是文档对象模型(Document Object Model)的缩写，它是 HTML 文档的对象表示，同时也是 HTML 元素面向外部(如Javascript)的接口。树的根部是"Document"对象。整个 DOM 和 HTML 文档几乎是一对一的关系。  

#### 解析算法

HTML不能使用常见的自顶向下或自底向上方法来进行分析。主要原因有以下几点:  
语言本身的“宽容”特性  
HTML 本身可能是残缺的，对于常见的残缺，浏览器需要有传统的容错机制来支持它们  
解析过程需要反复。对于其他语言来说，源码不会在解析过程中发生变化，但是对于 HTML 来说，动态代码，例如脚本元素中包含的 document.write() 方法会在源码中添加内容，也就是说，解析过程实际上会改变输入的内容  
由于不能使用常用的解析技术，浏览器创造了专门用于解析 HTML 的解析器。解析算法在 HTML5 标准规范中有详细介绍，算法主要包含了两个阶段：标记化（tokenization）和树的构建。
##### 解析结束之后
浏览器开始加载网页的外部资源（CSS，图像，Javascript 文件等）。  
此时浏览器把文档标记为可交互的（interactive），浏览器开始解析处于“推迟（deferred）”模式的脚本，也就是那些需要在文档解析完毕之后再执行的脚本。之后文档的状态会变为“完成（complete）”，浏览器会触发“加载（load）”事件。   
注意解析 HTML 网页时永远不会出现“无效语法（Invalid Syntax）”错误，浏览器会修复所有错误内容，然后继续解析。  

### CSS 解析

根据 CSS词法和句法 分析CSS文件,以及style标签包含的内容以及 style 属性的值  
每个CSS文件都被解析成一个样式表对象（StyleSheet object），这个对象里包含了带有选择器的CSS规则，和对应CSS语法的对象
CSS解析器可能是自顶向下的，也可能是使用解析器生成器生成的自底向上的解析器

#### 页面渲染

通过遍历DOM节点树创建一个“Frame 树”或“渲染树”，并计算每个节点的各个CSS样式值  
通过累加子节点的宽度，该节点的水平内边距(padding)、边框(border)和外边距(margin)，自底向上的计算"Frame 树"中每个节点的首选(preferred)宽度
通过自顶向下的给每个节点的子节点分配可行宽度，计算每个节点的实际宽度  
通过应用文字折行、累加子节点的高度和此节点的内边距(padding)、边框(border)和外边距(margin)，自底向上的计算每个节点的高度  
使用上面的计算结果构建每个节点的坐标  
当存在元素使用 floated，位置有 absolutely 或 relatively 属性的时候，会有更多复杂的计算  
创建layer(层)来表示页面中的哪些部分可以成组的被绘制，而不用被重新栅格化处理。每个帧对象都被分配给一个层  
每个层的帧对象都会被遍历，计算机执行绘图命令绘制各个层，此过程可能由CPU执行栅格化处理，或者直接通过D2D/SkiaGL在GPU上绘制  
上面所有步骤都可能利用到最近一次页面渲染时计算出来的各个值，这样可以减少不少计算量  
计算出各个层的最终位置，一组命令由 Direct3D/OpenGL发出，GPU命令缓冲区清空，命令传至GPU并异步渲染，帧被送到Window Server。

> GPU 渲染
在渲染过程中，图形处理层可能使用通用用途的 CPU，也可能使用图形处理器 GPU  
当使用 GPU 用于图形渲染时，图形驱动软件会把任务分成多个部分，这样可以充分利用 GPU 强大的并行计算能力，用于在渲染过程中进行大量的浮点计算。

### Window Server 后期渲染与用户引发的处理
渲染结束后，浏览器根据某些时间机制运行JavaScript代码(比如Google Doodle动画)或与用户交互(在搜索栏输入关键字获得搜索建议)。类似Flash和Java的插件也会运行，尽管Baidu主页里没有。这些脚本可以触发网络请求，也可能改变网页的内容和布局，产生又一轮渲染与绘制。


## 0x0A 总结
---
总的来讲，当我们在浏览器地址栏输入 http://www.baidu.com 并按下回车后，一共发生了以下八项内容：  

[1]硬件/操作系统级，处理用户按下回车键  
[2]解析URL  
[3]DNS查询，解析域名，将域名解析为IP地址  
[4]ARP广播，根据IP地址来解析MAC地址  
[5]分别从应用层到传输层、网络层和数据链路层分别加入各个层的头部封装为包  
[6]进行三次握手后，客户端与服务器建立连接  
[7]客服务器向客户端返回数据，浏览器接收到数据  
[8]浏览器开始渲染页面  







